# Оригинал

### Дамира Саетова - Энкэй

```
Йозен жыяр жан дусларын
Беркем килеп бетсэ кадерен.
Кайгы-хэсрэт эчлэрендэ
Хич калдырмас, энкэн, бэгърен.

Энкэй, энкэй, изге кешем,
Доньяларда эле дэ бар син.
Таянычым, юанычым,
Куктэ Ходай, жирдэ бер син.

Ярын ташлар, парын ташлар,
Эгэр бетсэ дан-дэрэжэн.
Кайгы-хэсрэт эчлэрендэ
Хич калдырмас, энкэн, бэгърен.

Энкэй, энкэй, изге кешем,
Доньяларда эле дэ бар син.
Таянычым, юанычым,
Куктэ Ходай, жирдэ бер син.

Кайгы-хэсрэт эчлэренэ
Уз энкэнне салма, жаным.
Анын гомер сэгатенен
Бар исэбе, бар бит саны.

Энкэй, энкэй, изге кешем,
Доньяларда эле дэ бар син.
Таянычым, юанычым,
Куктэ Ходай, жирдэ бер син.
```

------

# Перевод

### Дамира Саетова - Мама

```
Сотни соберёт друзей сердечных,
Но никто не знает её цены.
В горе и печали твоей
Никого не оставит мама без участья.

Мама, мама, святой мой человек,
На всех свете только ты есть.
Опора моя, утешение моё,
На небе Бог, на земле одна ты.

Оставят тебя и близкие, и дальние,
Если исчезнет твоя слава и почёт.
В горе и печали твоей
Никого не оставит мама без участья.

Мама, мама, святой мой человек,
На всех свете только ты есть.
Опора моя, утешение моё,
На небе Бог, на земле одна ты.

В горе и печали
Не заставляй страдать маму, душа моя.
У неё жизненных часов
Весь счёт, всё число известно.

Мама, мама, святой мой человек,
На всех свете только ты есть.
Опора моя, утешение моё,
На небе Бог, на земле одна ты.
```